Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Did you find it?
¿Lo encontraste?
Huang Kaiyuan must've learned about
Huang Kaiyuan debe haber aprendido sobre
what happened in the prison.
¿Qué pasó en la prisión?
Shall we do something?
¿Haremos algo?
Not right now.
No ahora mismo.
[Shadow Detective]
[Detective de sombras]
[Episode 13]
[Episodio 13]
You said you had heard from Dr. Ding.
Dijiste que habías tenido noticias del Dr. Ding.
What did she find?
¿Qué encontró?
We'll know when we get to her office.
Lo sabremos cuando lleguemos a su oficina.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Isn't here exactly where I should be?
¿No es aquí exactamente donde debería estar?
He was around when Dr. Ding contacted me.
Él estaba presente cuando el Dr. Ding me contactó.
According to protocol,
Según el protocolo,
you should both
Deberían ambos
stay clear of this old case
Manténgase alejado de este viejo caso
and distant yourselves from the investigation.
y distanciarse de la investigación.
As police officers,
Como agentes de policía,
don't you know that rule?
¿No conoces esa regla?
Besides,
Además,
as you dig into this case on the sly,
A medida que investigas este caso a escondidas,
you'll definitely face many obstacles.
Definitivamente enfrentarás muchos obstáculos.
There will be times
Habrá momentos
when you need someone to cover up for you.
Cuando necesitas que alguien te cubra.
Aren't I most suited for that job?
¿No soy yo el más adecuado para ese trabajo?
Plus,
Más,
with Guan Cen having been reinstated,
Habiendo sido reinstalado Guan Cen,
God knows when you will
Dios sabe cuando lo harás
see me again, if you ever want to.
Vuelve a verme si alguna vez quieres.
You're back to your post?
¿Has vuelto a tu puesto?
He helped to lift my punishment.
Él me ayudó a levantar mi castigo.
Alright, enough talking.
Bueno, ya basta de hablar.
Focus on what matters now. Let's go.
Concéntrate en lo que importa ahora. ¡Vamos!
Ding Eryi.
Ding Eryi.
Inspector Guan,
Inspector Guan,
this is...
esto es...
Anything wrong, Dr. Ding?
¿Pasa algo malo, Doctor Ding?
Lu, take a look at this report.
Lu, echa un vistazo a este informe.
These clothes are from too long ago,
Esta ropa es de hace mucho tiempo,
so there aren't many useful clues on them.
Así que no hay muchas pistas útiles sobre ellos.
Nonetheless,
Sin embargo,
I found this.
Encontré esto.
At first, I thought it was just a piece of insole.
Al principio pensé que era solo un trozo de plantilla.
But as I observed closely later,
Pero como observé de cerca más tarde,
I found some writing on it.
Encontré algo escrito sobre ello.
What does it say?
¿Qué dice?
It's illegible.
Es ilegible.
The characters are blurred.
Los personajes están borrosos.
Don't touch it.
No lo toques
Though I've removed the stains on the surface,
Aunque he eliminado las manchas de la superficie,
there's still mold on it.
Todavía tiene moho.
In addition,
Además,
I think
Creo
these paper fragments
estos fragmentos de papel
were probably glued together on purpose.
Probablemente fueron pegados juntos a propósito.
When I attempted to separate them,
Cuando intenté separarlos,
I almost ruined this piece of evidence.
Casi arruino esta pieza de evidencia.
Are there any other solutions?
¿Existen otras soluciones?
Not that I can think of.
No que yo pueda pensar.
But there may be hope if you know someone
Pero puede haber esperanza si conoces a alguien.
who can restore paper.
¿Quién puede restaurar el papel?
This is no easy task.
Esta no es una tarea fácil
The Intelligence Department
El Departamento de Inteligencia
did restore
se restauró
some old documents in the past,
algunos documentos antiguos del pasado,
but most of the work was easy,
Pero la mayor parte del trabajo fue fácil,
like removing stains
como quitar manchas
and consolidating the writing.
y consolidar la escritura.
But this...
Pero esto...
can hardly be called as paper.
Difícilmente puede llamarse papel.
Don't worry.
No te preocupes.
We'll find a way.
Encontraremos una manera.
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
[Instituto de Medicina Forense de Shanghai]
Let's go to Louwailou Restaurant for dinner.
Vamos al restaurante Louwailou a cenar.
While we're at it, we can discuss
Mientras estamos en ello, podemos discutirlo.
how to restore the writing.
Cómo restaurar la escritura.
You two go eat. I'll pass.
Ustedes dos vayan a comer. Yo paso.
I need to help Si Min move her things.
Necesito ayudar a Si Min a trasladar sus cosas.
How has she been?
¿Cómo ha estado ella?
Emotionally, she's fine.
Emocionalmente ella está bien.
But I'm worried she may overthink everything
Pero me preocupa que pueda pensar demasiado en todo.
if she's left alone.
Si la dejan sola.
That's why I asked her
Por eso le pregunté.
to move in with me for a while.
para mudarse conmigo por un tiempo.
I-I'll go with you then.
Iré contigo entonces.
I can help you move her stuff.
Puedo ayudarte a trasladar sus cosas.
Get in the car.
Sube al coche.
Wait...
Esperar...
You're back.
Estás de vuelta.
Did you get my stuff?
¿Recibiste mis cosas?
Guan Cen,
Guan Cen,
why did you come here?
¿Por qué viniste aquí?
Linfeng...
Linfeng...
Why carry that much?
¿Por qué llevar tanto?
It's fine.
Está bien.
Not a problem for me at all.
Para mí no es ningún problema.
I'm not worried about you.
No estoy preocupado por ti.
I'm worried about my stuff.
Estoy preocupado por mis cosas.
Well, none of us have eaten yet.
Bueno, ninguno de nosotros ha comido todavía.
Why don't you two
¿Por qué no lo hacen ustedes dos?
stay for dinner?
¿quedarse a cenar?
Okay.
Bueno.
Dr. Ding.
Doctor Ding.
You only asked for me?
¿Sólo preguntaste por mí?
Have you found someone to restore the paper?
¿Has encontrado a alguien que restaure el papel?
Take it easy.
Tómalo con calma.
People who can restore paper like this
Gente que puede restaurar papel como este
are indeed hard to find.
Son realmente difíciles de encontrar.
I've asked around.
He preguntado por ahí.
We'll have to reach out for as much help as possible.
Tendremos que buscar toda la ayuda posible.
Here's another thing.
Aquí hay otra cosa.
I compared your blood with the bloodstains
Comparé tu sangre con las manchas de sangre.
on those clothes.
en esa ropa.
It turns out they don't match.
Resulta que no coinciden.
Perhaps that's Jingning's blood on my clothes.
Quizás sea la sangre de Jingning en mi ropa.
I haven't told Guan Cen about it yet,
Aún no se lo he contado a Guan Cen.
because those clothes are yours,
porque esa ropa es tuya,
and you have the final say.
y tú tienes la última palabra.
Before the truth is figured out,
Antes de que se descubra la verdad,
don't put too much pressure on yourself.
No te presiones demasiado.
You've been taking care of me and encouraging me
Me has estado cuidando y animándome.
this entire time.
Todo este tiempo.
Previously, you even cleared me of suspicion.
Anteriormente incluso me liberaste de toda sospecha.
I'm very grateful to you.
Te lo agradezco mucho.
Don't mention it.
Ni lo menciones
Guan Cen's business is my business.
El negocio de Guan Cen es mi negocio.
Don't get it wrong.
No te equivoques.
I'm helping you because he sees your business as his own.
Te ayudo porque él ve tu negocio como suyo.
Come sit here.
Ven a sentarte aquí.
Mr. Huo,
Sr. Huo,
to what do I owe this invitation for tea?
¿A qué debo esta invitación a tomar el té?
A cup for you.
Una taza para ti.
Let me pour the tea.
Déjame servir el té.
You know about
Ya sabes sobre
the prison riot, right?
El motín en la prisión, ¿verdad?
I've heard a bit about it.
He oído un poco sobre ello.
Wasn't it quickly contained
¿No fue rápidamente contenido?
and didn't cause massive casualties?
¿Y no causó muchas bajas?
That's right.
Así es.
Is there more to it?
¿Hay algo más?
We found four bodies in the prison.
Encontramos cuatro cadáveres en la prisión.
Three of them belong to
Tres de ellos pertenecen a
three inmates who had died before the riot.
tres reclusos que habían muerto antes del motín.
The warden and I have been friends for years.
El director y yo somos amigos desde hace años.
He's under a lot of pressure from the brass.
Está bajo mucha presión por parte de los altos mandos.
I can't just sit back and do nothing.
No puedo quedarme sentado sin hacer nada.
So, I'd like to ask you to look into
Entonces, me gustaría pedirle que investigue
this matter.
este asunto.
Now that you've said so,
Ahora que lo has dicho,
I'll definitely do my best to help.
Definitivamente haré todo lo posible para ayudar.
But isn't Guan Cen more suited
¿Pero no es Guan Cen más adecuado?
to investigate cases of this kind?
¿Para investigar casos de este tipo?
One of the bodies
Uno de los cuerpos
belongs to an inmate named Bao Yiming.
Pertenece a un recluso llamado Bao Yiming.
I bet you're rather familiar
Apuesto a que estás bastante familiarizado
with his alias—
con su alias—
the Ghost.
El fantasma.
The Ghost?
¿El fantasma?
You mean...
Te refieres a...
the missing suspect of that old case concerning Lu Yizhen?
¿ El sospechoso desaparecido de aquel viejo caso relacionado con Lu Yizhen?
Yes.
Sí.
As you know, Guan Cen is fixated on this old case.
Como sabéis, Guan Cen está obsesionado con este viejo caso.
So, after much consideration,
Así que, después de mucha consideración,
I decided not to tell him.
Decidí no decírselo.
Every strike was meant to kill.
Cada golpe tenía como objetivo matar.
The killer had quite a clear purpose.
El asesino tenía un propósito bastante claro.
Director Du,
Director Usted,
something seems off.
Algo parece extraño.
Take a look
Echa un vistazo
at their ages.
A sus edades.
The three of them
Los tres
were sent to prison for the same theft?
¿Fueron enviados a prisión por el mismo robo?
It's written here that they were 45, 48 and 42 years old,
Aquí está escrito que tenían 45, 48 y 42 años.
respectively.
respectivamente.
But they seemed to be in their 30s when they died.
Pero parecían tener unos 30 años cuando murieron.
I think they deliberately went to prison under fake identities.
Creo que fueron a prisión deliberadamente bajo identidades falsas.
If that's true,
Si eso es cierto,
the situation has become tricky.
La situación se ha vuelto complicada.
What about the doctor hired by the prison?
¿Qué pasa con el médico contratado por la prisión?
Wasn't he supposed to give
¿No se suponía que debía dar?
basic checkups to all the inmates?
¿Revisiones básicas a todos los reclusos?
How did he miss on something so obvious and fishy?
¿Cómo pudo pasar por alto algo tan obvio y sospechoso?
Who's the doctor working with the prison now?
¿Quién es el médico que trabaja en la prisión ahora?
Currently, it's a doctor
Actualmente es médico
named Huang Kaiyuan.
Llamado Huang Kaiyuan.
He used to work at Jinghu Hospital.
Solía ​​trabajar en el Hospital Jinghu.
Later on, he opened his own clinic.
Más tarde abrió su propia clínica.
I'm not sure what strings he pulled
No estoy seguro de qué hilos movió.
to solicit business from the prison.
Para solicitar negocios de la prisión.
Look into him.
Mira dentro de él.
Okay.
Bueno.
Dr. Ding.
Doctor Ding.
Are you investigating a case here, Director Du?
¿Está investigando algún caso aquí, Director Du?
Yes, an old one.
Sí, uno viejo.
An old case?
¿Un caso antiguo?
Didn't these four bodies arrive not long ago?
¿No llegaron estos cuatro cadáveres hace poco?
They died of unusual causes, so I came for a look.
Murieron por causas inusuales, por eso vine a echar un vistazo.
Anything I can help with?
¿Puedo ayudar en algo?
Nothing.
Nada.
Our work's almost done.
Nuestro trabajo está casi terminado.
Alright.
Está bien.
Don't bother. Leave it to my colleagues.
No te molestes. Déjalo en manos de mis colegas.
Thank you.
Gracias.
I appreciate your help, Dr. Ding.
Agradezco su ayuda, Dr. Ding.
No problem.
Ningún problema.
I'm honored to be of assistance to you, Director Du.
Es un honor para mí poder ayudarle, Director Du.
I see.
Veo.
We'll take our leave now.
Nos despediremos ahora.
Goodbye.
Adiós.
Are you here to see the doctor?
¿Estas aquí para ver al médico?
Did you make an appointment?
¿Has concertado una cita?
We're here to ask Huang Kaiyuan some questions.
Estamos aquí para hacerle algunas preguntas a Huang Kaiyuan.
Who are you? How dare you barge in?
¿Quién eres? ¿Cómo te atreves a entrar sin permiso?
Stop, or I'll report you to the police.
Detente o te denunciaré a la policía.
No need.
No hay necesidad.
I'm an officer myself.
Yo mismo soy un oficial.
The Intelligence Department?
¿El Departamento de Inteligencia?
Director Du, please.
Director Du, por favor.
Come on in.
Adelante, entra.
Director Du,
Director Usted,
have some tea.
Toma un poco de té.
Take a seat.
Tomar el asiento.
Dr. Huang, besides running a private clinic,
El Dr. Huang, además de dirigir una clínica privada,
you also go to the prison to treat inmates.
También vas a la cárcel a tratar a los reclusos.
How very busy of you.
¡Qué ocupado estás!
Director Du...
Director Usted...
You flatter me.
Me adulas.
I'm just making a living.
Solo me estoy ganando la vida.
Nothing more than that.
Nada más que eso.
Dr. Huang, what exactly
Dr. Huang, ¿qué exactamente?
do you do in the prison?
¿Qué haces en la prisión?
Oh, this question...
Oh, esta pregunta...
Well, you see,
Bueno, verás,
I'm a doctor.
Soy medico
My job in the prison
Mi trabajo en la prisión
is mainly about
Se trata principalmente de
giving regular checkups
dando chequeos regulares
to inmates.
a los reclusos.
If any of them are found sick,
Si alguno de ellos se encuentra enfermo,
I'll prescribe medicine for them.
Les recetaré medicamentos.
That's all.
Eso es todo.
You know about the recent
¿Sabes sobre lo reciente?
prison riot, right?
Motín en la prisión, ¿verdad?
I've heard about it.
He oído hablar de ello.
Not a lot, though.
No mucho, sin embargo.
During the riot...
Durante el motín...
To be exact, before and after the riot,
Para ser exactos, antes y después del motín,
altogether four prisoners were found dead.
En total, cuatro prisioneros fueron encontrados muertos.
Are you aware of it, Dr. Huang?
¿Está usted al tanto de ello, Doctor Huang?
Director Du, about that...
Director Du, sobre eso...
As you know,
Como tú sabes,
the conditions in the prison are rough.
Las condiciones en la prisión son duras.
Isn't it...
¿No es así?
normal that a few inmates die every now and then?
¿Es normal que de vez en cuando mueran algunos reclusos ?
The state that three bodies are in
El estado en el que se encuentran los tres cuerpos
contradicts the registration details
contradice los detalles de registro
from when they entered the prison.
desde que ingresaron a la prisión.
I suspect they used false identities.
Sospecho que utilizaron identidades falsas.
All of their profiles
Todos sus perfiles
were processed by you, Dr. Huang.
fueron procesados ​​por usted, Dr. Huang.
Didn't you notice anything wrong?
¿No notaste nada malo?
Look,
Mirar,
Director Du, you hold high office,
Director Du, usted ocupa un alto cargo,
so you may not be well informed of...
Así que puede que no estés bien informado sobre...
how certain things work
cómo funcionan ciertas cosas
at lower levels.
en niveles inferiores.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Let me put it this way.
Déjame decirlo de esta manera:
Those who have been put in jail
Los que han sido encarcelados
used to be thugs
Solían ser matones
that did all kinds of evil.
que hizo toda clase de maldades.
From a social perspective,
Desde una perspectiva social,
putting them in prison
Poniéndolos en prisión
is actually
es en realidad
eliminating public menaces.
eliminando amenazas públicas.
Therefore,
Por lo tanto,
after they were put behind bars,
después de que los pusieron tras las rejas,
their specific personal details
sus datos personales específicos
and their life status
y su estado de vida
would no longer matter.
Ya no importaría.
Director Du, come on.
Director Du, vamos.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Come on.
Vamos.
Guan Cen, wash them carefully.
Guan Cen, lávalos con cuidado.
There's still mud here.
Todavía hay barro aquí.
Si Min, easy on the salt.
Si Min, cuidado con la sal.
Yizhen hates salty food.
Yizhen odia la comida salada.
Easy on the salt?
¿Cuidado con la sal?
The salt has been used up by you.
La sal ya se ha agotado.
Alright. Stop bickering.
Está bien. Dejen de discutir.
I'll go buy some.
Iré a comprar algunos.
It's not safe to go out alone this late.
No es seguro salir sola a estas horas.
You go with me then.
Entonces ve conmigo.
Better let me do it.
Será mejor que me lo haga.
You wash the vegetables.
Lavas las verduras.
I'll go with you.
Iré contigo.
They'll be safe going out as a group.
Estarán seguros si salen en grupo.
Linfeng is hopeless.
Linfeng no tiene esperanza.
What? Didn't you let him go buy salt?
¿Qué? ¿No le dejaste ir a comprar sal?
I presented an opportunity to him, yet he didn't seize it.
Le presenté una oportunidad y no la aprovechó.
How can I not be worried?
¿Cómo puedo no estar preocupado?
Si Min.
Como Min.
I'm being serious when I tell you this:
Lo digo en serio cuando te digo esto:
I'm not interested in your cousin.
No me interesa tu primo.
Stop trying to fix me up with him.
Deja de intentar emparejarme con él.
Do you want to repeat your mistake
¿Quieres repetir tu error?
by getting back with Guan Cen?
¿Volviendo con Guan Cen?
You want to tell me something?
¿Quieres decirme algo?
How did you figure it out?
¿Cómo lo descubriste?
It's nothing.
No es nada.
Don't say it if you don't feel like it.
No lo digas si no tienes ganas.
You don't want to hear it at all?
¿No quieres oírlo en absoluto?
What if it's about the Ghost?
¿Y si se trata del Fantasma?
Did you find him?
¿Lo encontraste?
Yes,
Sí,
but not when he was alive.
pero no cuando estaba vivo.
He's dead now?
¿Está muerto ahora?
You heard about the recent prison riot,
¿Has oído hablar del reciente motín en la prisión?
right?
¿bien?
The prison claimed there were no casualties.
La prisión afirmó que no hubo víctimas.
But in fact,
Pero en realidad,
four inmates died,
cuatro reclusos murieron,
one of which was the Ghost.
Uno de los cuales era el Fantasma.
His name in the prison
Su nombre en la prisión
was Bao Yiming.
Era Bao Yiming.
How did you find out about it?
¿Cómo te enteraste de ello?
I got it from Director Huo.
Lo obtuve del director Huo.
He asked me in secret to investigate this case.
Me pidió en secreto que investigara este caso.
By withholding such information from me,
Al ocultarme dicha información,
Director Huo must be trying to keep me out of this matter.
El director Huo debe estar tratando de mantenerme fuera de este asunto.
Why are you telling me now?
¿Por qué me lo cuentas ahora?
I conducted an investigation
Realicé una investigación
and found this case complex.
y encontró este caso complejo.
It might be related to that old case.
Podría estar relacionado con ese viejo caso.
I'd like to help Lu Yizhen uncover the truth.
Me gustaría ayudar a Lu Yizhen a descubrir la verdad.
If you want to act the hero in front of Lu Yizhen,
Si quieres actuar como un héroe frente a Lu Yizhen,
you don't need to be telling me all this.
No es necesario que me cuentes todo esto.
I know you're also investigating that old case.
Sé que también estás investigando ese viejo caso.
You must've found have many leads.
Debes haber encontrado muchas pistas.
Why don't we join forces
¿Por qué no unimos fuerzas?
to solve the case sooner?
¿Para resolver el caso antes?
I'll think about it.
Lo pensaré.
Think about it?
¿Piénsalo?
What's there to think about?
¿Qué hay que pensar?
Without me telling you about the Ghost,
Sin que yo os hable del Fantasma,
you will waste a lot of time
Perderás mucho tiempo
on a dead man!
¡sobre un hombre muerto!
I didn't force you to tell me anything.
No te obligué a decirme nada.
Guan Cen...
Guan Cen...
This is really not cool.
Esto realmente no es cool.
Guan Cen,
Guan Cen,
I won't share my findings with you anymore.
No compartiré más mis hallazgos con vosotros.
You just won't appreciate it.
Simplemente no lo apreciarás.
Wait for me!
¡Espérame!
Soon, there will be a gathering
Pronto habrá una reunión
for Chongde University alumni.
para ex alumnos de la Universidad de Chongde.
Zhuo Chaoxiong has cordially invited alumni
Zhuo Chaoxiong ha invitado cordialmente a los exalumnos
from all walks of life to his mansion.
de todos los ámbitos de la vida a su mansión.
All the prominent alumni
Todos los exalumnos destacados
will attend the gathering.
Asistirán a la reunión.
Maybe many young elites will be there.
Quizás habrá muchos jóvenes de la élite allí.
I'm talking to you.
Estoy hablando contigo.
How resilient of you, Dr. Si,
¡Qué resiliente de su parte, Dr. Si!
for getting over
Para superar
your true love so soon.
tu verdadero amor tan pronto.
You think I want to go out?
¿Crees que quiero salir?
I'm doing all this for you, okay?
Estoy haciendo todo esto por ti, ¿de acuerdo?
Right now, you can choose from two men.
En este momento, puedes elegir entre dos hombres.
Du Linfeng—you don't like him.
Du Linfeng... no te agrada.
Guan Cen—
Guan Cen—
You don't like him.
No te gusta él.
He's bound to break your heart.
Seguro que te romperá el corazón.
To turn the situation around,
Para revertir la situación,
you must meet someone new.
Debes conocer a alguien nuevo.
I refuse to meet anyone new.
Me niego a conocer a nadie nuevo.
How are you supposed to break out
¿Cómo se supone que debes salir?
of the current dangerous situation if you don't meet someone new?
¿De la situación peligrosa actual si no conoces a alguien nuevo?
How am I in a dangerous situation now?
¿Cómo es que estoy ahora en una situación peligrosa?
I'm doing perfectly fine.
Estoy perfectamente bien.
It was you who met your true love
Fuiste tú quien conoció a su verdadero amor.
and got yourself in a dangerous situation.
y te metiste en una situación peligrosa.
What if you meet
¿Qué pasa si te encuentras?
a handsome and elegant gentleman
un caballero guapo y elegante
at the alumni gathering,
en la reunión de exalumnos,
click with him right away,
Haga clic con él de inmediato,
and instantly fall in love with each other?
¿Y enamorarse instantáneamente el uno del otro?
You can't miss out
No te lo puedes perder
on any opportunity to find true love.
en cualquier oportunidad de encontrar el amor verdadero.
Anyway, I've already got
De todos modos, ya lo tengo.
an admission ticket for you.
Un billete de entrada para ti.
On the evening two days from now,
En la tarde de dentro de dos días,
I look forward to seeing you turn on the charm.
Espero verte encender el encanto.
That was rude.
Eso fue grosero.
Whoever killed them must be brutal.
Quien los mató debe ser brutal.
Yes.
Sí.
They were all killed with sharp weapons
Todos fueron asesinados con armas blancas.
in a similar way,
De manera similar,
indicating there was only one killer.
indicando que solo hubo un asesino.
Have their identities been confirmed?
¿Se han confirmado sus identidades?
They went to prison under fake identities.
Fueron a prisión bajo identidades falsas.
I haven't got any clues about their real identities yet.
Todavía no tengo ninguna pista sobre sus identidades reales.
How about
¿Qué tal?
I offer you a fresh take?
¿Te ofrezco una nueva perspectiva?
Dr. Ding.
Doctor Ding.
Look,
Mirar,
there are thick calluses
hay callos gruesos
on the fingers of all the three bodies.
en los dedos de los tres cuerpos.
There are strap marks on their shoulders,
Hay marcas de correas en sus hombros,
and if you look carefully, you'll find their shoulders uneven.
y si miras con atención, encontrarás que sus hombros son desiguales.
I think they used to do heavy labor work.
Creo que solían hacer trabajos pesados.
Besides, the skin on their feet is chapped with rashes
Además, la piel de sus pies está agrietada y llena de erupciones.
and signs of repeated scratching,
y signos de rascado repetido,
all of which suggests
Todo lo cual sugiere
long-term exposure to seawater.
exposición prolongada al agua de mar.
They probably had worked as loaders
Probablemente habían trabajado como cargadores.
at the docks.
en los muelles.
That's a possibility.
Esa es una posibilidad.
Try pursuing that lead.
Intente seguir esa pista.
Perhaps you'll have new findings.
Quizás tengas nuevos hallazgos.
You're actually more perceptive than I imagined, Dr. Ding,
En realidad eres más perspicaz de lo que imaginaba, Dr. Ding.
for noticing such tiny details.
Por notar detalles tan pequeños.
There's a lot you don't know.
Hay muchas cosas que no sabes
But you'll learn.
Pero aprenderás.
You've arrived.
Ya has llegado.
Place the items here.
Coloque los artículos aquí.
Careful.
Cuidadoso.
Sir,
Señor,
who were those people passing by?
¿Quiénes eran aquellas personas que pasaban por allí?
Mr. Zhuo rules this dock.
El señor Zhuo gobierna este muelle.
Don't you know that?
¿No lo sabías?
I...
I...
Of course I know.
Por supuesto que lo sé.
You mean Mr. Zhuo, Zhuo Chaoxiong.
Te refieres al Sr. Zhuo, Zhuo Chaoxiong.
We came here specifically for him.
Vinimos aquí específicamente por él.
Then why couldn't you recognize his men?
¿Entonces por qué no pudiste reconocer a sus hombres?
Sir,
Señor,
the two of us are new here.
Nosotros dos somos nuevos aquí.
You've been here longer.
Ya llevas aquí más tiempo.
Please give us some advice.
Por favor, danos algún consejo.
You're new here?
¿Eres nuevo aquí?
Just like you, a lot of people here
Al igual que tú, mucha gente aquí
are hoping to be noticed by Mr. Zhuo.
esperan ser notados por el Sr. Zhuo.
Yeah.
Sí.
Sir,
Señor,
this dork is packed with people.
Este idiota está lleno de gente.
Any ideas on how long it will take
¿Alguna idea de cuánto tiempo tomará?
for me and my fellow to be picked?
¿Para que yo y mis compañeros seamos elegidos?
Just be patient.
Sólo ten paciencia.
Don't you see I'm still waiting?
¿No ves que todavía estoy esperando?
Even you haven't been picked yet.
Aún no te han elegido a ti.
Our wait will be endless then, won't it?
Entonces nuestra espera será interminable ¿no?
Yes.
Sí.
Not necessarily.
No necesariamente.
A few months ago, three young men
Hace unos meses, tres jóvenes
were selected and taken away.
fueron seleccionados y llevados.
They've never come back.
Nunca regresaron.
They must be living a comfortable life
Deben estar viviendo una vida cómoda.
of extravagance now.
de extravagancia ahora.
You're still young.
Eres todavía joven
You still stand a chance. Keep up the good work!
Aún tienes una oportunidad. ¡ Sigue así!
Thank you, sir.
Gracias señor.
I heard he was going off to a meeting.
Escuché que se iba a una reunión.
At Mr. Zhuo's, as I heard.
En casa del señor Zhuo, según escuché.
Really?
¿En realidad?
Du Linfeng.
Du Linfeng.
I envy him.
Lo envidio.
Let's go.
Vamos.
Won't it be nice if we are selected
¿No sería genial si fuéramos seleccionados?
one day just like he was?
¿Un día igual que él?
Liu, Li.
Liu, Li.
I've noticed that you often practice martial arts.
He notado que a menudo practicas artes marciales.
You've got your chance today—
Tienes tu oportunidad hoy.
follow these gentlemen's lead and work hard.
Sigan el ejemplo de estos caballeros y trabajen duro.
Is there a way to sneak into that place?
¿Hay alguna manera de colarse en ese lugar?
I can have access to wherever I want in Shanghai.
Puedo tener acceso a cualquier lugar que quiera en Shanghai.
[Huang Residence, general practitioner trained in Western medicine]
[Huang Residence, médico general con formación en medicina occidental]
You remember the dosage for the patient
¿Recuerdas la dosis para el paciente?
in Room No. 3, right?
En la habitación número 3, ¿verdad?
Mr. Zhuo is here.
El señor Zhuo está aquí.
Greetings, Mr. Zhuo, Young Master Zhuo.
Saludos, Sr. Zhuo, joven maestro Zhuo.
Is Dr. Huang around?
¿Está por aquí el Dr. Huang?
Yes.
Sí.
I'll notify him of your arrival.
Le avisaré de tu llegada.
No need.
No hay necesidad.
Father!
¡Padre!
I'll wait for you here.
Te espero aquí.
Okay.
Bueno.
Young Master Zhuo,
Joven Maestro Zhuo,
why not sit here for a while?
¿Por qué no nos sentamos aquí un rato?
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
Get back to your work.
Vuelve a tu trabajo.
Okay.
Bueno.
I'll go get my work done. You take care of him.
Iré a hacer mi trabajo. Tú encárgate de él.
Do you have any other discomfort?
¿Tiene alguna otra molestia?
Besides the ailments you mentioned,
Además de las dolencias que mencionaste,
I also have headaches and ringing in my ears.
También tengo dolores de cabeza y zumbidos en los oídos.
Anyway,
De todos modos,
I just lose my temper easily.
Simplemente pierdo los estribos fácilmente.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll prescribe some medicine for you.
Te recetaré algún medicamento.
But remember,
Pero recuerda,
try not to get angry.
Trata de no enojarte.
Anger damages the liver.
La ira daña el hígado.
You must learn to manage your anger,
Debes aprender a manejar tu ira,
or there will be serious consequences.
o habrá graves consecuencias.
So you do know the serious consequences of getting me mad.
Así que ya sabes las graves consecuencias que tiene hacerme enfadar.
What was that incident in the prison about?
¿De qué se trató aquel incidente en la prisión?
Well,
Bien,
it was indeed my fault.
En realidad fue mi culpa.
I didn't handle it well.
No lo manejé bien
Stop patronizing me.
Deja de tratarme con condescendencia.
Don't you think I know
¿No crees que lo sé?
what the Ghost is capable of?
¿De qué es capaz el Fantasma?
Many of my men died there.
Muchos de mis hombres murieron allí.
Could he have killed them alone?
¿Pudo haberlos matado él solo?
By the time I got into the prison,
Cuando entré en la prisión,
those people had disappeared.
Esas personas habían desaparecido.
This is still perplexing me now.
Esto todavía me deja perplejo ahora.
I really don't know what happened.
Realmente no sé qué pasó.
Since you can't give me an explanation,
Como no puedes darme una explicación,
you'll take the heat on this one,
En este caso, recibirás las críticas.
when the higher-ups visit
Cuando los superiores nos visitan
tomorrow.
mañana.
Go and get the materials
Ve y consigue los materiales
we need.
Necesitamos.
I'll pick you up later.
Te recogeré más tarde.
Okay.
Bueno.
Let's set out early to scout that place.
Salgamos temprano para explorar ese lugar.
That way, if anything goes wrong,
De esa manera, si algo sale mal,
we'll have an escape route.
Tendremos una ruta de escape.
Don't worry.
No te preocupes.
I've had the area around the Zhuo Residence
He tenido el área alrededor de la Residencia Zhuo
scouted, and a map drawn
exploró y dibujó un mapa
about it.
Al respecto.
We can navigate with the map.
Podemos navegar con el mapa.
The challenge is how to gain entry.
El desafío es cómo entrar.
The ball will be held at the Zhuo Residence.
El baile se celebrará en la Residencia Zhuo.
There's no way we can get in.
No hay manera de que podamos entrar.
I'm going to walk right in, of course.
Entraré directamente, por supuesto.
You have an idea?
¿Tienes una idea?
I am the distinguished Mr. Du,
Soy el distinguido señor Du,
who's on the guest list.
¿Quién está en la lista de invitados?
But you are not.
Pero no lo eres.
So you'll have to stake out by the gate.
Así que tendrás que apostarte junto a la puerta.
Let's split up then.
Entonces, vamos a separarnos.
Okay.
Bueno.
Nobody knows
Nadie lo sabe
what this matter will lead to.
A qué conducirá este asunto.
Don't tell Lu Yizhen about any of this.
No le cuentes nada de esto a Lu Yizhen.
Just keep it between you and me.
Mantenlo entre tú y yo.
Sure thing.
Por supuesto.
Dong.
Polla.
Have there been
¿Ha habido?
new cases at our station recently?
¿Nuevos casos en nuestra estación recientemente?
No.
No.
Then where was he off to?
¿Y entonces a dónde se dirigía?
How am I supposed to know?
¿Cómo voy a saberlo?
Didn't he tell you?
¿No te lo dijo?
Don't be so nosy.
No seas tan entrometido.
He must have a reason
Él debe tener una razón
for keeping it secret.
por mantenerlo en secreto.
Besides,
Además,
it's better that he's gone, because we get to relax.
Es mejor que se haya ido, porque podemos relajarnos.
Xu Ruidong.
Xu Ruidong.
Do you really not know anything?
¿De verdad no sabes nada?
I...
I...
I really don't know anything.
Realmente no sé nada.
If I had got any information,
Si hubiera conseguido alguna información,
I would've told you already.
Ya te lo habría dicho.
Right.
Bien.
Even if he had told you about a problem,
Incluso si te hubiera contado sobre un problema,
you wouldn't be able to help.
No podrías ayudar.
Some files about the case we worked on
Algunos archivos sobre el caso en el que trabajamos
last time are still in the archives.
Las de la última vez todavía están en los archivos.
Could you go get them for me?
¿Podrías ir a buscarlos para mí?
I can't carry
No puedo llevarlo
that many files alone.
Tantos archivos solo.
I'm not going.
No voy.
I just sat down for a rest.
Acabo de sentarme a descansar.
Do it now,
Hazlo ahora,
or I'll tell Guan Cen you've slacked off.
o le diré a Guan Cen que te has relajado.
I'll go with you.
Iré contigo.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you...
tú...
Zhuo Chaoxiong?
¿Zhuo Chaoxiong?
How come this name sounds so familiar?
¿Por qué este nombre te suena tan familiar?
The alumni gathering... Isn't it today?
La reunión de ex-alumnos... ¿no es hoy?
Si Min,
Al igual que Min,
I'll go to the alumni gathering with you tonight.
Iré contigo a la reunión de ex alumnos esta noche.